#### 字节后台二面
- https://www.nowcoder.com/discuss/615929?type=2&channel=-1&source_id=discuss_terminal_discuss_hot_nctrack

1. 自我介绍

2. 项目介绍

3. 说一下项目中用到的redis分布式锁

4. redis集群模式下的RedLock分布式锁算法

5. 项目中设置的分布式锁超时时间是多少

6. RedLock算法下，如果各有一半的锁分别被两个客户端获取了，怎么处理

7. 说一下项目中怎么用到消息队列

8. 使用RabbitMQ会遇到什么问题吗（我说有可能会遇到消息丢失的情况）

9. 怎么解决RabbitMQ消息丢失

10. RabbitMQ在生产者确认消息到达后，如果还没把消息写入磁盘就挂了，怎么解决这种情况的消息丢失？

11. 需要严格顺序消费的消息和不需要严格顺序的消息，遇到了消息堆积的处理方法

12. 怎么提高消费者消费速度

13. 说一下自己对MySQL的理解（主要说了MVCC怎么解决读写锁互斥的问题）

14. 说一下MySQL主从复制原理

15. 平时使用Docker的场景

16. 了解Docker的资源隔离原理吗（只知道是用了Linux的某个特性）

17. 说一下项目用到了哪些微服务组件

18. 为什么要使用微服务

19. 服务调用失败怎么解决（失败重试机制，服务降级）

20. 调用失败什么情况下进行重试，什么情况进行降级（接口是否幂等性）

21. 什么样的接口是幂等性的，什么不是（读操作的大部分是幂等性，写操作大部分非幂等性）

22. 怎么样让写操作的接口实现幂等性

2道算法题

1. 二叉树中序遍历，要用迭代

2. 判断集合相等，回答了用哈希表的方法，时间复杂度O(n)，空间复杂度O(n)，面试官问能不能降低空间复杂度。
想不出来，后面面试官说可以参照布隆过滤器的算法来实现。


##
1. 说一下RabbitMQ和Kafak的区别（说了RabbitMQ的集群模式和Kafak的集群模式，Kafak有RabbitMQ没有的扩展性）

2. elasticsearch的集群模式

3. es搜索为什么比mysql快

4. es查询数据的流程

5. 如果在mysql有索引的情况下，根据索引查询，mysql和es谁比较快

6. 说一下项目中用的redis分布式锁

7. 客户端拿到分布式锁后锁超时被redis过期了，客户端释放锁时怎么处理（比较锁的value是否和当初自己设置的value相等）

8. 客户端释放分布式锁失败后，需要进行什么处理

9. 怎么实现redis分布式锁的重入（回答了在设置value的时候，设置value为当前机器id+线程id+重入次数）

10. 输入网址到显示页面发生了什么

11. 说一下SSL连接流程

12. 为什么一开始用非对称加密，后面使用对称加密

15. 场景题：面对大量的IO密集型任务，怎么设置线程池参数来保证最大吞吐量

16. 使用hashmap时，如果要放入一亿个数据，怎么设置初始容量

17. 思考题：两根不均匀的香，燃烧时间都为一个小时，怎么取得15分钟


问redis，单线程redis优势原因
redis淘汰机制
redis持久化，rdb和aof区别，各自怎么实现持久化的
数据库，索引失效的情况
MQ，项目中怎么打算用，具体逻辑思路
算法题：k个一组翻转链表 https://leetcode-cn.com/problems/reverse-nodes-in-k-group/
算法题：求环形链表的入口节点，一个链表是否有环 （快慢指针）